git clone - clona o repositório (pelo codigo selecionado) - criar um arquivo no Github

git status - verifica se foi feita alguma alteração (antes e depois do "add")
git  add . - adiciona os arquivos na intermediária
git commit -m "mensagem"
git push - subir o commit para o repositório.

git pull - puxa para sua maquina as últimas alterações do repositório
git branch - lista todas as branchs existentes

Desfazer modificações não salvas:
git reset
git clean -df
git checkout -- .

Remover arquivos da área de stage:
git status
git reset